Tell me this never has to end.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
All things wither, Bruce,
but if we're lucky... not for a long time.
ທຸກຢ່າງຈະເປື່ອຍ,ບຣູສ,ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາ
ໂຊກດີ...ບໍ່ແມ່ນເປັນເວລາດົນນານ.
Aren't you forgetting something?
ເຈົ້າບໍ່ລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Again?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
I can't resist you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າໄດ້.
No man can.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດສາມາດເຮັດໄດ້.
You've been a good boy.
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ.
The foundation
was such a burden to you,
ມູນນິທິເປັນໜັກໜ່ວງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ,
to us... just like
the rest of the company.
ສໍາລັບພວກເຮົາ... ຄືກັບບໍລິສັດອື່ນໆ.
You know what you have to do
so we can be together.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້.
Mr. Wayne, I think you've
over fed your philodendron.
ທ້າວເວີນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ໃຫ້
ອາຫານຟິໂລເດນດຣອນຂອງທ່ານເກີນໄປ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
This isn't you, Bruce.
She's controlling you somehow.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ,ບຣູສ.ນາງ
ກໍາລັງຄວບຄຸມເຈົ້າຢ່າງໃດໜຶ່ງ.
Oh, hell. Sorry!
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ!
Oh.
ໂອ້.
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Well, you haven't exactly
been discreet.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະມັດລະວັງແທ້ໆ.
Appearing with Ivy in public and
signing assets over to the Roman.
ປາກົດຕົວກັບໄອວີໃນສາທາລະນະ
ແລະເຊັນຊັບສິນໃຫ້ໂຣມ.
I'll wake the lawyers, sir.
ຂ້ອຍຈະຕື່ນທະນາຍຄວາມເດີເດີ.
Police will be here any minute.
ຕໍາຫຼວດຈະມາຮອດທຸກນາທີ.
Tell them everything you
remember and then get to bed.
ບອກພວກເຂົາທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຈື່ໄວ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄປນອນ.
You look awful.
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ.
I told you
I don't want a partner.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄູ່ຮ່ວມງານ.
You sure wanted one
these past three months.
ເຈົ້າຢາກມີໜຶ່ງໃນສາມເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
Three months?
ສາມເດືອນບໍ?
It took a while to catch the jolly
green jezebel with her guard down.
ມັນໃຊ້ເວລາບາງຊົ່ວຄາວເພື່ອຈັບເຈຊັບເບວ
ສີຂຽວທີ່ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍການປ້ອງກັນຂອງນາງລົງ.
- And holiday?
- Still at large.
- ແລະວັນພັກບໍ?
- ຍັງຢູ່ບ່ອນເປີດກວ້າງ.
Gilda, I'm sorry.
We'll make the late movie.
Gilda ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດຮູບເງົາຊ້າ.
I'm looking forward to it.
ຂ້ອຍລໍຖ້າມັນ.
I think I'd like to go home.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Why? We can...
ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາສາມາດ...
Yeah. Yeah, okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Harvey...
ຮາເວີ...
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Chong's been supplying holiday
with his guns.
Chong ໄດ້ສະໜອງວັນພັກຜ່ອນດ້ວຍປືນຂອງລາວ.
You should have listened to me,
Jim, moved on this guy sooner.
ເຈົ້າຄວນຟັງຂ້ອຍ,ຈິມ,ຍ້າຍ
ໄປຕໍ່ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ກ່ອນ.
We might have learned something.
ພວກເຮົາອາດຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
The holiday killer's
covering his tracks.
ຜູ້ຂ້າວັນພັກຜ່ອນກໍາລັ
ງປົກຄຸມຮ່ອງຮອຍຂອງລາວ.
Mother's day.
ວັນແມ່.
This one snuck up on us.
ຄົນນີ້ລັກເຂົ້າມາຫາພວກເຮົາ.
Sure did.
ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
Where's our friend?
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Who helped you escape?
ໃຜຊ່ວຍເຈົ້າໜີ?
Give me a name or I'll...
ໃຫ້ຂ້ອຍຊື່ຫຼືຂ້ອຍຈະ...
It was my mother.
ມັນເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
That's who helped me.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I strangled the old witch
years ago,
ຂ້ອຍໄດ້ບິດຊະຍາກອນເກົ່າຫຼາຍປີກ່ອນ,
but I think she still watches
over handsome little jonny.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຍັງ
ເບິ່ງແຍງຈອນນີນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ.
Happy mother's day.
ສະບາຍດີວັນແມ່.
Mother.
ແມ່.
Through here.
ຜ່ານບ່ອນນີ້.
Sweetheart,
I don't know if this is the...
ທີ່ຮັກ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນ...
Take what you want.
Don't hurt us.
ເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ.
Is he okay?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I don't care. Let's go.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ໄປ.
Bruce, what are you doing?
ບຣູສ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Mother?
ແມ່?
We have to get you home.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
Bruce!
ບຣູສ!
Where... where is she, Alfred?
ນາງຢູ່ໃສ... ຢູ່ໃສ, ແອລຟີດ?
- She?
- My... my mother.
- ນາງບໍ?
- ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I was with my mother.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Up we go.
ຂຶ້ນໄປ.
Gotham police
are searching for two inmates
ຕໍາຫຼວດໂກທາມ ກໍາ ລັງຊອກຫານັກໂທດສອງຄົນ
that escaped
from arkham asylum last night.
ທີ່ໜີອອກຈາກໂຮງໝໍອາກຮາມໃນມື້ວານນີ້.
One of them, Dr. Jonathan
crane, aka the scarecrow,
ໜຶ່ງໃນພວກມັນ,ດຣໂຈນາ
ຕັນຄຣານ,ຫຼືຄົນຢ້ານກົວ,
stole one of arkham's horses
from the grounds.
ໄດ້ລັກມ້າໜຶ່ງຂອງອາຣັກແຮມຈາກພື້ນທີ່.
He's considered
extremely dangerous.
ລາວຖືກຖືວ່າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Anyone with knowledge
of his whereabouts
ໃຜທີ່ມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບບ່ອນຢູ່ຂອງລາວ
needs to call the Gotham pd
hotline right away.
ຕ້ອງໂທຫາສາຍດ່ວນຂອງຕໍາຫຼວດໂກທາມທັນທີ.
Again, he's considered
highly dangerous.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ລາວຖືກຖື
ວ່າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
I packed your lunch.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບອາຫານທ່ຽງຂອງທ່ານ.
Thanks. I gotta go.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I've come to see my father.
ຂ້ອຍມາພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
It's a tie.
ມັນເປັນການຈັບຄູ່.
And, yes,
my parole officer knows I'm here.
ແລະ,ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ການປ່ອຍ
ຕົວຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Sofia, my little girl.
ໂຊຟຍ, ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
Heat give you
any trouble downstairs?
ຄວາມຮ້ອນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີບັນຫາຢູ່ລຸ່ມບໍ?
There's more cops here than I ever
saw in ten years on the inside.
ມີຕໍາຫຼວດຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ກ່ວາທີ
່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃນສິບປີໃນພາຍໃນ.
"Holiday detail." For my
protection, or so they tell me.
ລາຍລະອຽດວັນພັກ.ເພື່ອການປົກປ້ອງ
ຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາບອກຂ້ອຍ.
- Listen, I'm very busy, so...
- That's why I need to talk to you.
- ຟັງ, ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍ, ສະນັ້ນ...
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Poppa, I want to be in the room.
ພໍ່, ຂ້ອຍຢາກຢູ່ໃນຫ້ອງ.
Sofia, we have
already discussed...
ໂຊຟຍ, ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືແລ້ວ...
I executed the crane escape
like you ordered.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດການໜີຈາກ
ຄຣານຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
And this foolish war
with sal maroni, I think...
ແລະສົງຄາມໂງ່ນີ້ກັບຊາ
ລມາໂຣນີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
Basta!
ພຽງແຕ່!
Things... are strained.
ສິ່ງຕ່າງໆ... ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
Half our top earners have been taken
out by either holiday or maroni.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລາຍໄດ້ສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ຖືກເອົາອອກໂດຍທັງພັກຜ່ອນຫຼືມາໂຣນີ.
We had a chance with Wayne, but now
that he's out, we have to restructure.
ພວກເຮົາມີໂອກາດກັບເວີນ,ແຕ່ດຽວນີ້ລາວອອກ
ໄປແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງມີການຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່.
That is exactly why you need me.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
I do not.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Sofia, if I bring you in now, our new earners
will think I am lining up a successor.
ໂຊຟຍ,ຖ້າຂ້ອຍເອົາເຈົ້າມາດຽວນີ້,ຜູ້ຮັບເງິນໃໝ່ຂ
ອງພວກເຮົາຈະຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງລໍາດັບຜູ້ສືບທອດ.
And that will make me
look old... and weak.
ແລະມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ອາຍຸແລ້ວ...ແລະອ່ອນແອ.
You are neither.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທັງສອງ.
Nevertheless.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Good. End of discussion.
ດີ. ການປຶກສາຫາລືສິ້ນສຸດລົງ.
Now go buy something.
ດຽວນີ້ໄປຊື້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Big, flashy. A dress, a car. I don't care.
Just make sure everybody sees it.
ໃຫຍ່,ສວຍງາມ.ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ລົດ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສົນໃຈ.ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າທຸກຄົນເຫັນມັນ.
Happy father's day, poppa.
ສະບາຍດີວັນພໍ່, ພໍ່.
Awful business at first Gotham.
ທຸລະກິດທີ່ຮ້າຍແຮງໃນໂກຕາມ ທໍາ ອິດ.
How do you know
it was the scarecrow?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນກະຕ່າຢ້ານກົວ?
Crane recently fled arkham.
ຄຣານໄດ້ໜີຈາກອາຣັກແຮມເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
Gases all of his victims with a
fear-inducing neurotoxin, so...
ມັນໃຊ້ແກັສໃສ່ຜູ້ເຄາະຮ້າຍທັງໝົດດ້ວຍສານ
ພິດປະສາດທີ່ເຮັດໃຫ້ຢ້ານກົວ,ສະນັ້ນ...
Yeah, you can't really miss him.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດລາວໄດ້ແທ້ໆ.
- Look, so, Mr. Wayne...
- It's Bruce.
- ເບິ່ງ, ສະນັ້ນ, ທ້າວເວີນ...
- ມັນເປັນບຣູສ.
Can I get you anything?
Alfred makes a terrific Mai Tai.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຫຍັງມາໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ບໍ?ແອລຟີດເຮັດໄມໄຕທີ່ດີເລີດ.
It's 8:30 in the mor...
ມັນເປັນເວລາ 8:30 ໃນຕອນເຊົ້າ...
No... no, thank you.
ບໍ່... ບໍ່, ຂອບໃຈ.
We have some questions
about new year's Eve.
ພວກເຮົາມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງກ່ຽວກັບບຸນປີໃໝ່.
The night Alberto Falcone
was murdered.
ຄືນທີ່ແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນ ຖືກຄາດຕະກໍາ.
Harvey here was updating
the files.
ຮາເວີຢູ່ນີ້ ກໍາ ລັງອັບເດດເອກະສານ.
And it seems that you were the
only passenger on that yacht
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້
ໂດຍສານຄົນດຽວໃນເຮືອນັ້ນ
who didn't give us a statement.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຖ
ະແຫຼງຂ່າວໃຫ້ພວກເຮົາ.
Afraid I'm not much help.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍຫຼາຍ.
I left the party before all
the commotion in a dinghy.
ຂ້ອຍອອກຈາກງານລ້ຽງກ່ອນ
ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດໃນເຮືອ.
You probably noticed
it was missing.
ເຈົ້າອາດຈະສັງເກດເຫັນວ່າມັນຫາຍໄປ.
Of course, I'd have given you
a statement anyway,
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄໍາຖະ
ແຫຼງຕໍ່ເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
except that it would have been
a matter of public record
ຍົກເວັ້ນວ່າມັນຈະເປັນ
ເລື່ອງຂອງເອກະສານສາທາລະນະ
and could place my name next to that
of the young lady I went to meet.
ແລະສາມາດວາງຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງ
ຂອງຜູ້ຍິງໜຸ່ມທີ່ຂ້ອຍໄປພົບ.
I don't think her husband
likes me very much.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຜົວຂອງນາງມັກຂ້ອຍຫຼາຍ.
That's very convenient.
ມັນສະດວກຫຼາຍ.
Well, not for her husband.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຜົວຂອງນາງ.
Here's what
I'm trying to understand.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກ
ໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ.
You recently signed over
significant areas of your business
ທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບໍ່ດົນມານີ້ກ່ຽວກັບ
ຂົງເຂດທີ່ສໍາຄັນຂອງທຸລະກິດຂອງທ່ານ
- to carmine Falcone.
- That's all been reversed.
- ເພື່ອແຄຣມິນ ຟາລຄອນ.
- ນັ້ນແມ່ນທັງ ໝົດ ຖືກປ່ຽນໄປ.
And I was drugged and manipulated,
if that's what you mean.
ແລະຂ້ອຍຖືກຢາເສບຕິດແລະຖືກຄວບຄຸມ,
ຖ້ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.
Was your father drugged
and manipulated
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຖືກຢາເສບຕິດແລະຄວບຄຸມບໍ
when he went into business
with the Roman?
ເມື່ອລາວເຂົ້າມາເຮັດທຸລະກິດກັບໂຣມບໍ?
You know everything
that monster is today
ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງວ່າໂມສ
ເຕີນັ້ນເປັນຫຍັງມື້ນີ້
was born of the legitimacy
handed him by the name Wayne...
ເກີດຈາກຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ
ທີ່ມອບໃຫ້ລາວດ້ວຍຊື່ເວີນ...
Harvey.
ຮາເວີ
It's all right. Yes,
my father built hospitals with Falcone...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສ້າງໂຮງໝໍກັບຟາລຄອນ...
But the only influence
he was under
ແຕ່ອິດທິພົນດຽວທີ່ລາວຢູ່ພາຍໃຕ້
was an overwhelming desire
to save innocent lives.
ເປັນຄວາມປາຖະໜາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດຜູ້ບໍລິສຸດ.
And how many other innocent lives
did he end up trading for it?
ແລະຊີວິດຄົນບໍລິສຸດອີກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ລາວສິ້ນສຸດລົງການແລກປ່ຽນມັນ?
Two... that I know of.
ສອງ... ທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
Please help my son.
ກະລຸນາຊ່ວຍລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I have nowhere else to go.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ.
- This way! Over here.
- Onto the desk.
- ທາງນີ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຢູ່ເທິງໂຕະ.
Looks like four...
No, five bullet wounds to the chest.
ເບິ່ງຄືວ່າສີ່...ບໍ່,ມີ
ບາດແຜລູກປືນຫ້າລູກໃສ່ທ້ອງ.
You shouldn't have come here.
Your son needs to be in a hospital.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາບ່ອນນີ້.ລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານຕ້ອງຢູ່ໃນໂຮງໝໍ.
Where Luigi maroni could
find him and finish the job?
ບ່ອນທີ່ລູຈີມາໂຣນີສາມາດ
ຊອກຫາລາວແລະສິ້ນສຸດວຽກໄດ້ບໍ?
No, Dr. Wayne, please.
ບໍ່, ດຣ ເວີນ, ກະລຸນາ.
Carmine is my only son.
ຄາເມນແມ່ນລູກຊາຍຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
I'll do what I can.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- Alfred, get my bag.
- Right away, sir.
- ແອລຟີດ, ເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ.
- ທັນທີເດີເດີ.
He's stable, but I don't want
to move him yet.
ລາວມີຄວາມໝັ້ນຄົງ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຍ້າຍລາວເທື່ອ.
Grazie. I can never repay you.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
He isn't out of the woods.
ລາວບໍ່ໄດ້ອອກຈາກປ່າໄມ້.
Come on,
we have to let him rest.
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ລາວພັກຜ່ອນ.
You shouldn't be here.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Do you know who my father is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜບໍ?
The Roman?
ຊາວໂຣມບໍ?
Smart kid.
ເດັກນ້ອຍສະຫຼາດ.
So you know who I'm going to be?
ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນໃຜ?
The Roman.
ຊາວໂຣມ.
Very smart.
ສະຫລາດຫຼາຍ.
You remind me of my boy.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍກ່ຽວກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Your pop saved my life.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
I guess that makes us family.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ.
It fell out of your pocket.
ມັນຕົກອອກຈາກກະເປົາຂອງທ່ານ.
My insurance policy.
ນະໂຍບາຍປະກັນໄພຂອງຂ້ອຍ.
There's a lot of bad people
out there.
ມີຄົນຮ້າຍຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Criminals.
ພວກອາຊະຍາກໍາ.
And everybody knows criminals
are superstitious.
ແລະທຸກຄົນຮູ້ວ່າອາຊະຍາກ
ໍາມີຄວາມເຊື່ອຖືບິດບາບ.
Sometimes all it takes to get out of a
bad situation is a good flip of the coin.
ບາງຄັ້ງສິ່ງດຽວທີ່ຕ້ອງການເພື່ອອອກຈາກ
ສະຖານະການທີ່ບໍ່ດີແມ່ນການຫັນຫຼຽນທີ່ດີ.
It didn't work for you tonight?
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາ
ລັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Still, two heads
are better than one.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຫົວ
ສອງຫົວດີກວ່າຫົວດຽວ.
No?
ບໍ່?
Keep it, kid.
ຮັກສາມັນໄວ້, ເດັກນ້ອຍ.
All we get is all we take.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອົາ.
I was eight when Dr. Thomas Wayne
pulled Luigi maroni's bullets
ຂ້ອຍອາຍຸແປດປີເມື່ອດຣໂຕມັສ
ເວີນດຶງລູກປືນຂອງລູຈີມາໂຣນີ
out of Falcone's chest.
ອອກຈາກທ້ອງຂອງຟາລຄອນ.
My father was dead by a
mobster's hand within a year.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍໂດຍມືຂອງ
ໂມຟີສເຕີພາຍໃນປີໜຶ່ງ.
Any connection between my family
and the Roman died then, too.
ການເຊື່ອມໂຍງໃດໆລະຫວ່າງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ແລະຊາວໂຣມຕາຍໃນເວລານັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Thank you for stopping by.
If there's nothing else...
ຂອບໃຈທີ່ມາ. ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງອີກ...
Gentlemen,
these are the names and addresses
ພວກເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນຊື່ແລະທີ່ຢູ່
for those who can account for master Wayne's
whereabouts on the night in question.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ສາມາດອະທິບາຍວ່າ
ເຈົ້າຂອງເວີນຢູ່ໃສໃນຄືນທີ່ກ່າວເຖິງ.
A lot of names on here.
Must have been quite a night.
ມີຊື່ຫຼາຍຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນຕ້ອງເປັນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yes, well, a man was murdered.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຜູ້ຊາຍຖືກຄາດຕະກໍາ.
Let us hope your respective
offices can deliver for him
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຫ້ອງການຂອງທ່ານ
ແຕ່ລະຄົນສາມາດສົ່ງໃຫ້ລາວໄດ້
the justice still denied
Thomas and Martha Wayne.
ຄວາມຍຸຕິທໍາຍັງປະຕິເສດ
ໂຕມັສແລະມາຕ້າເວີນ.
What happened to them
was a tragedy.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
And all the more reason why your boss
should stay away from men like Falcone.
ແລະເປັນເຫດຜົນອີກຫຼາຍຢ່າງວ່າເປັນຫຍັງຫົວ
ໜ້າຂອງທ່ານຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກຜູ້ຊາຍເຊັ່ນຟາລຄອນ.
Will there ever be a time
when the sins of fathers
ຈະມີເວລາໃດທີ່ຄວາມບາບຂອງພໍ່ແມ່
don't fall to their sons
for redemption?
ຢ່າຕົກລົງກັບລູກຊາຍຂອງ
ພວກເຂົາເພື່ອການໄຖ່ບໍ?
Good day.
ສະບາຍດີ.
They're going to be watching my every move
today to confirm that I'm not the killer.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍທຸກຢ່າງ
ມື້ນີ້ເພື່ອຢືນຢັນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
Then you'll be staying in?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ເຮືອນບໍ?
No, just pay off
some more alibis.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ຈ່າຍຄ່າ alibi ອີກບາງຢ່າງ.
I have to go to work.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
Sit tight.
ນັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
If he knew about us,
it would kill him.
ຖ້າລາວຮູ້ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ, ມັນຈະຂ້າລາວ.
I'll be right here, love.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄວາມຮັກ.
Your favorite cannolis.
ຄານໂນລີທີ່ມັກຂອງທ່ານ.
Cannoli. Cannolo for one,
cannoli for a box.
ຄານໂນລີ.ຄານໂລສໍາລັບ
ຄົນດຽວ,ຄານນໍລີສໍາລັບກ່ອງ.
Your Italian is sterco.
ອີຕາລີຂອງທ່ານແມ່ນແຂງແຮງ.
I know, poppa. I'm sorry.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Yeah. You bring cannoli
on father's day, I forgive.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເອົາຄານ
ໂນລີໃນວັນພໍ່,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Sit.
ນັ່ງ.
So...
ສະນັ້ນ...
This war with Falcone.
It's killing us, pop.
ສົງຄາມນີ້ກັບຟາລຄອນ.ມັນ
ກໍາລັງຂ້າພວກເຮົາ,ພໍ່.
Carmine thinks we've got something
to do with this... this holiday jerk.
ຄາເມນຄິດວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ເລື່ອງນີ້...ຄົນໂຊກຮ້າຍວັນພັກນີ້.
Sciocchezze.
Carmine's paranoia is not to do
with holiday but with the new da.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄາເມນບໍ່ໄດ້
ກ່ຽວຂ້ອງກັບວັນພັກແຕ່ກັບພໍ່ຄົນໃໝ່.
Unless these two are one
and the same.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທັງສອງຄົນນີ້ແມ່ນດຽວກັນ.
Dent's a crusader but I can't
see him getting his hands dirty.
ເດັນຕ໌ເປັນນັກຂ້າມຊາດແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຫັນລາວເຮັດໃຫ້ມືຂອງລາວເປື້ອນໄດ້.
More likely the bat.
ມັນອາດຈະເປັນແມງໄມ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
You want advice? Win or lose,
ເຈົ້າຢາກຄໍາແນະນໍາບໍ? ຊະນະຫຼືເສຍ,
the only thing that ends war
is peace.
ສິ່ງດຽວທີ່ຈະສິ້ນສຸດສົງຄາມແມ່ນສັນຕິພາບ.
Make peace with carmine?
ເຮັດຄວາມສະຫງົບກັບຄາເມນບໍ?
Poppa...
ພໍ່...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't...
ຂ້ອຍບໍ່...
Poppa!
ພໍ່!
Sal!
ແຊລ!
I heard a gunshot.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຍິງປືນ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Strange place to do business.
ບ່ອນທີ່ແປກໃຈທີ່ຈະເຮັດທຸລະກິດ.
Guessing it's the last spot the
pigs leave you alone these days.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່
ໝູປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບໃນມື້ນີ້.
Working late?
ເຮັດວຽກຊ້າບໍ?
How the hell
did you get through security?
ເຈົ້າຜ່ານການຮັກສາຄວາມປອດໄພແນວໃດ?
You were with him, right?
ເຈົ້າຢູ່ກັບລາວ, ແມ່ນບໍ?
I needed to put an end to the
stupid war with the falcones.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດສົງຄາມທີ່ໂງ່ກັບຟາລຄອນ.
My father's last words to me were that
I should make peace with my enemy.
ຄໍາສຸດທ້າຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຂ້ອຍແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍຄວນສ້າງສັນຕິພາບກັບສັດຕູຂອງຂ້ອຍ.
At first I thought
he meant carmine,
ຕອນທໍາອິດຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວໝາຍຄວາມວ່າຄາເມນ,
but Luigi maroni
would have never wanted that.
ແຕ່ລູຈີ ມາໂຣນີຈະບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ.
There's only one other thing
he could have meant, so...
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວອີກທີ່ລາວ
ສາມາດໝາຍຄວາມໄດ້,ສະນັ້ນ...
I'm here to make peace with the law.
Cut a deal.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອສ້າງຄວາມສະຫງົບ
ກັບກົດໝາຍ.ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ.
You want Falcone
and I got plenty on him.
ເຈົ້າຢາກຟາລຄອນແລະ
ຂ້ອຍມີຫຼາຍກ່ຽວກັບລາວ.
Enough to put him away for good.
ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຈັບໄວ້ຕະຫຼອດໄປ.
In exchange for...
ໃນແລກປ່ຽນກັບ...
Dropping all outstanding
warrants against me and my men.
ການຖິ້ມຄໍາສັ່ງທັງໝົດທີ່ຍັງຄົງ
ຄ້າງຢູ່ຕໍ່ຂ້ອຍແລະຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
You want Falcone?
ເຈົ້າຢາກຟາລຄອນບໍ?
That's the deal.
Take it or leave it.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ. ເອົາມັນຫຼືປ່ອຍມັນ.
Tell you what.
Heads, I'll take it.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ
.ຫົວ,ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
I expected a low turnout
after the new year's fiasco.
ຂ້ອຍຄາດວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຕໍ່າ
ຫຼັງຈາກຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງປີໃໝ່.
- But this is really pathetic.
- Fine by me.
- ແຕ່ສິ່ງນີ້ໜ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
The more people stay home,
the easier my job gets.
ຫຼາຍຄົນທີ່ຢູ່ເຮືອນຫຼາຍ
ຂຶ້ນ,ວຽກຂອງຂ້ອຍຈະງ່າຍຂຶ້ນ.
Speaking of jobs getting easier,
ເວົ້າເຖິງວຽກທີ່ງ່າຍຂຶ້ນ,
is it true you got maroni?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າມີມາໂຣນີ?
It's not a done deal.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ເຮັດແລ້ວ.
My office is working out
the details now.
ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກລາຍລະອຽດດຽວນີ້.
But if ol' sal tells a judge
what he's told me...
ແຕ່ຖ້າໂຊລເກົ່າບອກຜູ້ພິພາກສາ
ສິ່ງທີ່ລາວບອກຂ້ອຍ...
Let's just say today's
a good day for the Roman
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ດີສໍາລັບໂຣມ
to celebrate
what's left of his freedom.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງສິ່ງທີ່
ຍັງເຫຼືອຈາກເສລີພາບຂອງລາວ.
Speak of the devil.
ເວົ້າກ່ຽວກັບຊາຕານ.
I'm surprised to find you
outdoors on a holiday.
ຂ້ອຍແປກໃຈທີ່ພົບເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກໃນວັນພັກ.
- Dent.
- Falcone.
- ເດນຕ໌.
Actually, I was speaking
to your wife... Mrs. Dent.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບ
ເມຍຂອງທ່ານ...ທ່ານນາງເດັນຕ໌.
Don't touch her.
ຢ່າຈັບນາງ.
I never took you
for a patriot, carmine.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນຮັກຊາດເລີຍ,ຄາເມນ.
Oh, I wouldn't miss fireworks
like this for all the world.
ໂອ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດໄຟຟ້າ
ແບບນີ້ສໍາລັບໂລກທັງໝົດ.
Good evening,
Mrs. Dent, captain.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງເດັນຕ໌, ຄັບປິນ.
Evening.
ຕອນແລງ.
I tell you, harv, if I could, I'd have
every cop in the city here tonight.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ຮາເວີ,ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
ຂ້ອຍຈະມີຕໍາຫຼວດທຸກຄົນໃນເມືອງຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
See you on the other side.
ພົບກັນຢູ່ທາງອື່ນ.
Utter
inanity proved his insanity
ຄວາມໂງ່ທີ່ສົມບູນແບບໄດ້
ພິສູດຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ
while he rattled
a couple of bones.
ໃນຂະນະທີ່ລາວສັ່ນສະເທືອນກະດູກສອງສາມ.
I've been thinking about it
and maybe you're right.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນ
ແລະບາງທີເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
Uh, about what?
ໂອ້, ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Having kids.
ມີລູກ.
Stay down.
ຢູ່ລຸ່ມ.
Get to Gordon. I'll be back.
ໄປຫາໂກດອນ. ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Harvey, no. Harvey!
ຮາເວີ, ບໍ່. ຮາ ເວີ!
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Not till I know why this
scumbag is trying to kill me.
ບໍ່ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ກໍາລັງພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
If I was trying to kill you,
you'd would be dead already.
ຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ
,ເຈົ້າຈະຕາຍແລ້ວ.
Then what are you...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
That's enough.
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
Someone's trying
to provoke you, dent.
ມີຄົນພະຍາຍາມໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ດັນຕ໌.
Into doing what?
ເຮັດຫຍັງ?
Good question...
ຄໍາຖາມທີ່ດີ...
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
The walrus and the carpenter
ໂມລຣັສ ແລະ ຄົນຕັດໄມ້
were walking close at hand.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ໃກ້ໆ.
They wept like anything
to see such quantities of sand.
ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບທຸກຢ່າງ
ທີ່ຈະເຫັນຊາຍຫຼາຍປານໃດ.
"If seven maids with seven mops
swept it for half a year,
ຖ້າຜູ້ຮັບໃຊ້ເຈັດຄົນທີ່ມີເຄື່ອງລ້າງ
ເຈັດຢ່າງລ້າງມັນເປັນເວລາເຄິ່ງປີ,
"do you suppose," the walrus said,
"that they could get it clear?"
ເຈົ້າຄິດວ່າ",ໂມລຣັສເວົ້າວ່າ",ວ່າ
ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນສະອາດໄດ້ບໍ?
Huh... I doubt it.
ຮາ... ຂ້ອຍສົງໄສມັນ.
There...
ນັ້ນແລ້ວ...
That's the drop.
ນັ້ນແມ່ນການສົ່ງ.
As for the bat,
ສໍາລັບແມງໄມ້,
delivering him
wasn't part of the deal.
ການສົ່ງລາວບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂໍ້ຕົກລົງ.
So we can do
whatever we want with him.
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການກັບລາວໄດ້.
What fun.
ມ່ວນຫຼາຍປານໃດ.
Twinkle, twinkle little bat...
ແມງໄມ້ນ້ອຍທີ່ສົດໃສ, ສົດໃສ...
How I wonder what you're...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
Your business with the Roman
ends tonight.
ທຸລະກິດຂອງທ່ານກັບໂຣມ
ສ໌ສິ້ນສຸດລົງໃນຄືນນີ້.
No.
ບໍ່.
Poor little thing.
Such a tiny little thing.
ສິ່ງນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ. ສິ່ງນ້ອຍໆຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
- Down here.
- What do you got?
- ຢູ່ລຸ່ມນີ້.
- ເຈົ້າມີຫຍັງ?
Run!
ແລ່ນໄປ!
Motive means opportunity.
ເຫດຜົນໝາຍຄວາມວ່າໂອກາດ.
Dent. All right,
let me be clear,
ເດນຕ໌. ດີແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງໃຫ້ເຫັນ,
this freak is done
terrorizing my family. Done!
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເຮັດແລ້ວການ
ຢ້ານກົວຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.ເຮັດແລ້ວ!
You expect us to believe that
a respected public servant...
ເຈົ້າຄາດວ່າພວກເຮົາຈະເຊື່ອວ່າ
ພະນັກງານສາທາລະນະທີ່ເຄົາລົບ...
- I don't know why you watch that garbage.
- Is it true?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຂີ້ເຫຍື້ອນັ້ນເປັນຫຍັງ.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
You believe this bs?
ເຈົ້າເຊື່ອ BS ນີ້ບໍ?
Is that why you want a divorce?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢາກແຍກກັນບໍ?
I never said that.
I have been talking about therapy.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວ.
Maybe divorce isn't so bad,
now that you can't go back to him...
ບາງທີການແຍກກັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນລາວໄດ້...
Ungrateful bitch.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ຂອບໃຈ.
I'm... I'm sorry.
I don't know why I said that.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
I'm going to be late for court.
ຂ້ອຍຈະຊ້າໄປສານ.
You left the basement door
open again.
ເຈົ້າປ່ອຍປະຕູຊັ້ນລຸ່ມເປີດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I haven't been
in the basement today.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມມື້ນີ້.
Mr. Dent?
ທ້າວເດັນຕ໌?
Mr. Dent,
are you ready to proceed?
ທ້າວເດັນຕ໌, ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະສືບຕໍ່ບໍ?
Uh, yes.
Yes, your honor. Thank you.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງທ່ານ.ຂອບໃຈ.
Murderer.
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
What?
ຫຍັງ?
I asked if you're ready,
Mr. Dent.
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ທ້າວເດັນຕ໌.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Mr. Maroni, you have
confessed to 19 counts...
ທ່ານມາໂຣນີ,ທ່ານໄດ້ຍອມຮັບ
ການກ່າວຫາ 19 ເລື່ອງ...
Confess.
ຍອມຮັບ.
What the hell is he...
ລາວເປັນຫຍັງ...
He's here, captain. The roof.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄັບປິນ. ເຮືອນຫລັງ.
Mr. District attorney,
we are all waiting.
ທ້າວທະນາຍຄວາມເຂດ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນກໍາລັງລໍຖ້າ.
Uh, yes, yes. Sorry, your honor.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ
.ຂໍໂທດ,ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Rooftop really necessary?
ເທິງເຮືອນຫລັງມີຄວາມຈໍາເປັນແທ້ບໍ?
I thought you'd want privacy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ.
Harvey's starting
to lose it down there.
ຮາເວີກໍາລັງເລີ່ມສູນເສຍ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
I think all this holiday speculation
in the press is finally getting to...
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຄາດຄະເນວັນພັກຜ່ອນທັງ
ໝົດນີ້ໃນສື່ມວນຊົນກໍາລັງມາຮອດ...
Privacy? Why?
ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ? ເປັນຫຍັງ?
Where'd you find them?
ເຈົ້າພົບພວກມັນຢູ່ໃສ?
You're not going to like it.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນ.
Uh, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
I hit Frankie gazzo
and his brother Lenny.
ຂ້ອຍຕີແຟຣນກີແກຊໂກ້
ແລະອ້າຍຂອງລາວເລນນີ.
Tossed their bodies
in the Gotham river.
ຖິ້ມສົບຂອງພວກເຂົາລົງໃນແມ່ນໍ້າໂກທາມ.
Lots of wise guys you're
looking for are in there.
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍຄົນທີ່
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Maybe that's why I got an ulcer.
You know, from drinking the water?
ບາງທີນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ບາດແຜ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຈາກການດື່ມນ້ໍາບໍ?
And didn't you commit
these murders and felonies
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກະທໍາການຄາດຕະ
ກໍາແລະອາຊະຍາກໍາເຫຼົ່ານີ້ບໍ
under direct orders from
carmine "the Roman" Falcone?
ພາຍໃຕ້ຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ
ຈາກຄາເມນ"ໂຣມ"ຟາລຄອນບໍ?
Felonies? Nah, guy's a Saint.
ການກະທໍາຜິດບໍ?ບໍ່,
ຜູ້ຊາຍແມ່ນຜູ້ສັກສິດ.
- Now.
- ດຽວນີ້.
You okay, dent?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເດນຕ໌?
What is it, heartburn?
ມັນເປັນຫຍັງ, ການເຜົາຜານຫົວໃຈບໍ?
Happy to share.
ດີໃຈທີ່ຈະແບ່ງປັນ.
Now, Mr. Maroni,
ດຽວນີ້, ທ້າວມາໂຣນີ,
may I remind you
that your immunity
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າວ່າພູມຕ້ານທານຂອງທ່ານ
is contingent upon your truthful
testimony during these proceedings.
ແມ່ນຂຶ້ນກັບການໃຫ້ການທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງທ່ານໃນລະຫວ່າງການດໍາເນີນຄະດີນີ້.
And I told you the truth.
Falcone is clean as a whistle.
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
ຟາລຄອນສະອາດຄືກັບສຽງດັງ.
Sal, what are you doing?
ແຊລ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What I'm told.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືກບອກ.
Okay.
ໂອເຄ
- Um, your honor, in light of the witness's...
- Double cross!
- ອູມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່, ໃນແສງສະຫວ່າງຂອງພະຍານ...
- ການຂ້າມສອງຄັ້ງ!
Change of heart,
I need to request a continuance.
ປ່ຽນໃຈ, ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍການຕໍ່ເນື່ອງ.
Continuance? Uh. What is that?
Like, uh, a holiday?
ການສືບຕໍ່ບໍ?ໂອ້.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?ເຊັ່ນວ່າ,ໂອ້,ວັນພັກບໍ?
- What?
- Holiday.
- ຫຍັງ?
- ວັນພັກ.
You know, like father's day.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄືກັບວັນພໍ່.
Luigi maroni sends his regards.
ລູຈີ ມາໂຣນີສົ່ງຄວາມອວຍພອນຂອງທ່ານ.
Go.
ໄປ.
Bailiff, detain the witness!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສານ, ຈັບຕົວພະຍານໄວ້!
You're dead, holiday!
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ວັນພັກ!
You hear me, dent?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ເດນຕ໌?
That stuff will
eat through concrete!
ສິ່ງນັ້ນຈະກິນຜ່ານຄອນກີດ!
- Harvey!
- My god. Call an ambulance!
- ຮາເວີ!
- ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂທຫາລົດສຸກເສີນ!
Idiots. They think it's you.
ຄົນໂງ່. ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນເຈົ້າ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
You know who I am.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
No, I...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
You sound tired.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ.
Why not let me take the wheel?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດ?
I don't know what's happening.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I'm sorry no one told you, harv.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າບໍ່ມີໃຜບອກເຈົ້າ, ຮາເວີ.
Told me what?
ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
You're dead.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
I have to take this.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບສິ່ງນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
No, it's the perfect time.
ບໍ່, ມັນເປັນເວລາທີ່ສົມບູນແບບ.
The doctor says he'll be fine
in a few days. Don't worry.
ດອກຕໍເວົ້າວ່າລາວຈະດີດີ
ໃນສອງສາມມື້.ຢ່າກັງວົນ.
Oh, my god, he's gone.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ລາວໄປແລ້ວ.
Secure the exits.
He couldn't have gotten far. Let's go!
ປ້ອງກັນທາງອອກ. ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄກໄດ້. ໄປ!
Well, where is...
ດີ, ຢູ່ໃສ...
Let me guess.
You're not coming after all.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ມາຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Afraid not.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Yeah. You're not really
one to get your hands dirty.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ມືຂອງທ່ານເປື້ອນແທ້ໆ.
You know nothing about me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I know you're a liar,
a thief, a murderer.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ
ຕົວະ,ຄົນລັກ,ຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
A father.
ເປັນພໍ່.
- A coward.
- Goodbye, dent.
- ຄົນກ້າຫານ.
- ສະບາຍດີ, ດັນຕ໌.
Fine.
ດີແລ້ວ.
He wants to talk to you.
ລາວຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
It's not personal.
It's business.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ
ສ່ວນຕົວ.ມັນເປັນທຸລະກິດ.
Happy birthday, poppa!
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ພໍ່!
All right, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
What a wonderful night.
Thank you.
ຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ. ຂອບໃຈ.
This year has been a trying one.
ປີນີ້ເປັນປີທົດລອງ.
And while we have
yet to fully dismantle
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່
ທັນໄດ້ທໍາລາຍຢ່າງສົມບູນ
the vicious machine
the law has set against us,
ເຄື່ອງຈັກທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ກົດ
ໝາຍໄດ້ວາງໄວ້ຕໍ່ພວກເຮົາ,
you might say
we put a dent in it.
ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນແຕກ.
To Sofia Falcone,
for brokering the peace with maroni.
ຕໍ່ໂຊຟຍຟາລຄອນເນຍ,ສໍາລັບການ
ເຈລະຈາສັນຕິພາບກັບມາໂຣນີ.
Mille grazie.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
And my beautiful sister, Carla.
ແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍທີ່ສວຍງາມ, ຄາລາ.
Where is she? Carla?
ນາງຢູ່ໃສ? ຄາລາ?
Probably more TV interviews.
ບາງທີການສໍາພາດໂທລະພາບຫຼາຍຂຶ້ນ.
Now, now.
Those interviews helped.
ດຽວນີ້,ດຽວນີ້.ການສໍາ
ພາດເຫຼົ່ານັ້ນຊ່ວຍໄດ້.
I think she's got a future.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງມີອະນາຄົດ.
Sorry to startle you.
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Shouldn't you be
looking for Harvey?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຊອກຫາຮາເວີບໍ?
I'm narrowing down his location
by interviewing known associates.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂັດຂວາງສະຖານທີ່ຂອງລາວໂດຍ
ການສໍາພາດເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ຮູ້ຈັກ.
Known associ... oh...
ຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຮູ້ຈັກ... ໂອ້...
Well, you're wasting your time.
ດີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
The man's a mystery.
Or so it would seem.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄວາມລັບ.
ຫຼືມັນເບິ່ງຄືວ່າດັ່ງນັ້ນ.
Did you notice any recent
changes in his behavior?
ເຈົ້າເຫັນການປ່ຽນແປງໃດໆໃນພຶດຕິ
ກໍາຂອງລາວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
Mood swings?
ການປ່ຽນແປງຈິດໃຈບໍ?
Is that so strange
when you deal with people
ມັນແປກໃຈຫຼາຍບໍເມື່ອເຈົ້າພົວພັນກັບຄົນ
like Falcone every day?
ຄືກັບຟາລຄອນທຸກໆມື້ບໍ?
Harvey never mentioned
he went to Oxford.
ຮາເວີບໍ່ເຄີຍກ່າວເຖິງວ່າລາວໄປອອກຟອດ.
Is it important?
ມັນສໍາຄັນບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
This doesn't feel
like just a job for you.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າເປັນວຽກ
ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
It's personal. Why?
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ. ເປັນຫຍັງ?
He's my friend,
and he needs help.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Dinner time already?
ມັນເຖິງເວລາອາຫານຄໍ່າແລ້ວບໍ?
Solomon grundy
ໂຊໂລມອນ ແກຣນດີ້
born on a Monday.
ເກີດວັນຈັນ.
Christened on a Tuesday,
married on a Wednesday,
ບັບຕິສະມາໃນວັນອັງຄານ, ແຕ່ງງານໃນວັນພຸດ,
ill on Thursday,
worse on Friday.
ເຈັບໃນວັນພະຫັດ, ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໃນວັນສຸກ.
Died on Saturday.
ເສຍຊີວິດໃນວັນເສົາ.
Buried on Sunday.
ຖືກຝັງໄວ້ໃນວັນອາທິດ.
That was the end.
ນັ້ນແມ່ນຕອນທ້າຍ.
Born on a Monday.
ເກີດໃນວັນຈັນ.
Reborn, resurrected.
ເກີດໃໝ່, ຟື້ນຄືນຊີວິດ.
On a Monday.
ໃນວັນຈັນ.
Is that what happened to you?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ?
Did you die and come back?
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວກັບມາບໍ?
Can a man live two lives?
ຜູ້ຊາຍສາມາດມີຊີວິດສອງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Born on a Monday.
ເກີດໃນວັນຈັນ.
Thirty days hath September.
ມີສາມສິບມື້ໃນເດືອນກັນຍາ.
But today's the one
that troubles you the most.
ແຕ່ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່
ກັງວົນເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
It's been months.
ມັນເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
I've missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
The da who was attacked and maimed
before vanishing from the hospital.
ພໍ່ທີ່ຖືກໂຈມຕີແລະບາດເຈັບ
ກ່ອນຈະຫາຍໄປຈາກໂຮງໝໍ.
Hm, he does that.
ອືມ, ລາວເຮັດແບບນັ້ນ.
Later that night, Carla viti, who'd
publicly accused dent of being holiday,
ຕໍ່ມາໃນຄືນນັ້ນ,ຄາລາວີຕິ,ຜູ້ທີ່ໄດ້
ກ່າວຫາດັນຕ໌ຢ່າງເປີດເຜີຍວ່າເປັນວັນພັກ,
was killed on her way to her
brother's birthday party.
ຖືກຂ້າຕາຍໃນທາງໄປງານລ້ຽງ
ວັນເກີດຂອງອ້າຍຂອງນາງ.
I know. Wasn't that terrible?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
I think she was right.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Of course you do.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
It seems everyone who comes
after dent winds up dead.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າທຸກຄົນທີ່
ມາຕາມດັນຕ໌ສິ້ນສຸດລົງຕາຍ.
We need to find Harvey
before he kills again.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຮາເວີ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຂ້າອີກຄັ້ງ.
What do you know?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
Gordon and his men have been here
day after day asking the same thing.
ແກຣດອນແລະຜູ້ຊາຍຂອງລາວໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ຕໍ່ມື້ຖາມສິ່ງດຽວກັນ.
I'll tell you
what I told the captain.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກຄັບປິນ.
Let me walk out of here
and I'll stop the killing.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້
ແລະຂ້ອຍຈະຢຸດການຂ້າຄົນ.
We're done.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
It's labor day.
ມັນເປັນວັນແຮງງານ.
And, if the pattern holds,
ແລະ, ຖ້າຮູບແບບຍັງຄົງຢູ່,
I believe you have
something holiday wants.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ພັກຜ່ອນຕ້ອງການ.
Head north on atwell.
ໄປທາງທິດເໜືອຢູ່ແອດເວວ.
- Sir, the penitentiary is south...
- I know where it is.
- ເຈົ້າ, ຄຸກແມ່ນທາງໃຕ້...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ.
This is the longest goddamn
prisoner transfer I've ever seen.
ນີ້ແມ່ນການໂອນນັກໂທດທີ່
ຍາວນານທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Guess you guys
just can't get enough of me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່
ບໍ່ສາມາດພໍໃຈຂ້ອຍໄດ້.
Dent! You're alive?
ເດັນຕ໌! ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
He's no longer
running this operation.
ລາວບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນ
ການປະຕິບັດງານນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
All right... that's enough.
ດີແລ້ວ... ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
Relax, Jim, I'm not
here to kill maroni.
ສະບາຍໃຈ,ຈິມ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຂ້າມາໂຣນີ.
I'm here to thank him
for giving me a new... outlook.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຂອບໃຈ
ລາວທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍ...ທັດສະນະໃໝ່.
Oh, my god. Harvey...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຮາເວີ...
I have to tell you, jimbo,
your gun has come in handy.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ຈິມໂບ,ປືນ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຂົ້າມາໃຊ້ໄດ້.
I know it was meant for Harvey,
but possession is nine-tenths.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າສໍາລັບຮາເວີ,
ແຕ່ການເປັນເຈົ້າຂອງແມ່ນເກົ້າສ່ວນສິບ.
If you're not Harvey,
then, who are you?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຮາເວີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Holiday?
ວັນພັກບໍ?
We found the guns
in your basement.
ພວກເຮົາພົບປືນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງທ່ານ.
You found the guns
in my basement?
ເຈົ້າພົບປືນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງຂ້ອຍບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
We know everything.
ພວກເຮົາຮູ້ທຸກຢ່າງ.
We just wanna
take you to get help.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກພາ
ເຈົ້າໄປຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I think Thomas Wayne
was onto something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂຕມັສເວີນ
ໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You can't beat 'em, jimbo,
not your way.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະພວກເຂົາ
ໄດ້,ຈິມໂບ,ບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງທ່ານ.
Join 'em first.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາກ່ອນ.
Then beat 'em
on their own terms.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາຊະນະພວກເຂົາ
ຕາມເງື່ອນໄຂຂອງພວກເຂົາເອງ.
Heads, you die.
ຫົວ, ເຈົ້າຕາຍ.
It is up to you, Harvey.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ຮາເວີ.
You and I know that both sides
of that coin are heads.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າທັງສອງ
ດ້ານຂອງຫຼຽນນັ້ນແມ່ນຫົວ.
How the hell could you...
ເຈົ້າສາມາດ...
Oh, nice outfit, bats.
ໂອ້, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີເລີດ, ແມງໄມ້.
I suppose this little trap
was your idea.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແຄບນ້ອຍນີ້
ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ.
Drop the gun, now!
ຖິ້ມປືນລົງ, ດຽວນີ້!
No!
ບໍ່!
Come on, grundy, move your ass.
ມາແລ້ວ, ແກຣນດີ້, ຍ້າຍຫລັງຂອງທ່ານ.
I think we're
back to square one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາກັບ
ຄືນໄປບ່ອນສີ່ແສນທໍາອິດ.
Ah, you're up early.
ອາ, ເຈົ້າຕື່ນກ່ອນ.
Hm?
ອືມ?
Oh, no, I just got in.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າມາແລ້ວ.
Of course. Then I suppose
it's off to bed with you.
ແນ່ນອນ.ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນໄປນອນກັບເຈົ້າ.
- Is there something I can help...
- How did it happen, Alfred?
- ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ...
- ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ແອລຟີດ?
Were they forced into
business with the falcones?
ພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້
ເຮັດທຸລະກິດກັບຟາລຄອນບໍ?
Or were they so set
on building a legacy
ຫຼືພວກເຂົາຕັ້ງໃຈທີ່ຈະສ້າງມໍລະດົກ
that they'd work
with the devil himself?
ວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກກັບຊາຕານເອງບໍ?
Your parents believed that there are
two ways to look at everything...
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເຊື່ອວ່າມີ
ສອງວິທີທີ່ຈະເບິ່ງທຸກຢ່າງ...
And everyone.
ແລະທຸກຄົນ.
Only two?
ພຽງແຕ່ສອງຄົນບໍ?
They were young.
Two exceptionally good people
ພວກເຂົາຍັງໜຸ່ມ.ປະຊາຊົນ
ທີ່ດີພິເສດສອງຄົນ
living in
an exceptionally bad place,
ອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ດີຢ່າງພິເສດ,
trying to make it better.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ.
But Falcone?
ແຕ່ຟາລຄອນບໍ?
Didn't they know that
by legitimizing him,
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າໂດຍການເຮັດ
ໃຫ້ລາວຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ,
they were helping
to make a monster?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊ່ວຍສ້າງໂມສເຕີບໍ?
They made difficult choices
ພວກເຂົາໄດ້ເລືອກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
and more than a few mistakes.
ແລະຫຼາຍກ່ວາຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
But they were willing
to pay for them.
ແຕ່ພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບພວກມັນ.
I've always told myself that I'm
doing what I do to honor them.
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງຢູ່ສະເໝີວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອຍ້ອງຍໍພວກເຂົາ.
What does it mean if deep down,
I'm really doing it to redeem them?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຖ້າໃນເລິກຂອງໃຈ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດມັນເພື່ອປົດປ່ອຍພວກເຂົາແທ້ໆ?
I think it means
your parents would be proud...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈ...
Of their real legacy.
ຂອງມໍລະດົກທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຂົາ.
This is absurd.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Sorry for the inconvenience,
ma'am, but it's Halloween.
ຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມບໍ່ສະດວກ,
ແມ່,ແຕ່ມັນແມ່ນຮາໂລວິນ.
- Mr. Dent is still at large.
- And captain Gordon ordered us to be here.
- ທ້າວເດັນຕ໌ຍັງຢູ່ບ່ອນຢູ່လွတ်လပ်.
- ແລະຄັບປິນໂກດອນໄດ້ສັ່ງໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
So, you're stuck with us.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕິດຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
You've blocked in my car.
ເຈົ້າໄດ້ກີດຂວາງໃນລົດຂອງຂ້ອຍ.
We're more than happy to drive
you anywhere you need to go.
ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະຂັບລົດ
ເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄປ.
Though you'll be making our jobs a
lot easier if you remain indoors.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ວຽກຂອງພວກເຮົາ
ງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍຖ້າເຈົ້າຢູ່ພາຍໃນເຮືອນ.
There's no way to know where or
when your husband will show up.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຮູ້ວ່າຜົວຂອງທ່ານ
ຈະປາກົດຕົວຢູ່ໃສແລະເມື່ອໃດ.
My husband is dead.
ຜົວຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
I'm sorry, ma'am,
but that's not true.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ,ແມ່,ແຕ່
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Wake up, Julian.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຈູລຽນ.
You know what today is.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມື້ນີ້ເປັນຫຍັງ.
It's all hallows' Eve...
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນວັນບຸນບູຊາ...
The 31st day of the tenth month,
ວັນທີ 31 ຂອງເດືອນສິບ,
and the 305th
of this miserable leap year.
ແລະວັນທີ 305 ຂອງປີກະທູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
And...
ແລະ...
Taco Tuesday.
Taco ວັນອັງຄານ.
Muy bueno.
ດີຫຼາຍ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Trick or treat.
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
Attacking us like that
out in the open...
ການໂຈມຕີພວກເຮົາແບບນັ້ນຢູ່ກາງແຈ້ງ...
It didn't fit the profile.
ມັນບໍ່ເໝາະສົມກັບໂປຣໄຟລ໌.
So it was a hired gun.
ສະນັ້ນມັນເປັນປືນຈ້າງ.
We see dent and holiday in the
same place at the same time,
ພວກເຮົາເຫັນການເຈາະແລະວັນພັກ
ໃນບ່ອນດຽວກັນໃນເວລາດຽວກັນ,
and, just like that, the da
has got himself an alibi.
ແລະ,ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ,
DA ມີຕົວເອງ alibi ໄດ້.
Did Harvey study at Oxford?
ຮາເວີຮຽນຢູ່ໂອກສຟອດບໍ?
Like Falcone's boy?
ຄືກັບລູກຊາຍຂອງຟາລຄອນບໍ?
I see where you're going but
don't let Harvey hear you say it.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງໄປໃສແຕ່ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ຮາເວີໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າມັນ.
He's a Gotham u man.
A dyed-in-the-wool nighthawk.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໂກທາມ.ເປັນ
ກະຕ່າຄືນທີ່ສີໃນຜ້າຜ້າ.
Don't get hung up on it.
ຢ່າຕິດຢູ່ເທິງມັນ.
Not every lead checks out.
ບໍ່ແມ່ນທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຖືກກວດສອບ.
And we already have
what we need to make our case.
ແລະພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ເພື່ອເຮັດກໍລະນີຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
It's hard to believe the man
who stood on this roof
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຢືນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງນີ້
and made that promise, that bond with
each of us, would cross the line.
ແລະໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍານັ້ນ,ສາຍພົວພັນ
ກັບພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ,ຈະຂ້າມເສັ້ນ.
Can you honestly say that man and the
one we met in the alley were the same?
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງຈິງໃຈວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ແລະຄົນທີ່ພວກເຮົາພົບໃນຖະໜົນແມ່ນຄືກັນບໍ?
There are deep scars there...
And I'm not talking about his face.
ມີບາດແຜທີ່ເລິກເຊິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບໃບໜ້າຂອງລາວ.
If you think we're wrong,
find the evidence.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຜິດ,ຊອກຫາຫຼັກຖານ.
But, for now, the best way
to save lives,
ແຕ່,ໃນເວລານີ້,ວິທີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດ,
including Harvey's,
is to bring him in.
ລວມທັງຂອງຮາເວີ, ແມ່ນການນໍາລາວເຂົ້າມາ.
Do you know what my people
call this past year?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນຂອງຂ້ອຍເອີ້ນ
ປີທີ່ຜ່ານມານີ້ວ່າແນວໃດ?
The long Halloween.
ຮາໂລວິນຍາວນານ.
My nephew,
ລູກນ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
my son, my sister,
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
half my men...
ຄົນຂອງຂ້ອຍເຄິ່ງໜຶ່ງ...
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why would dent kill your son?
ເປັນຫຍັງເດນຕ໌ຈຶ່ງຂ້າລູກຊາຍຂອງທ່ານ?
I wish I had the chance to be
a better father to my boy.
ຂ້ອຍຢາກມີໂອກາດເປັນພໍ່ທີ່
ດີກວ່າກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
We will never
see each other again.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
For that,
ສໍາລັບນັ້ນ,
I am so...
ຂ້ອຍເປັນ...
So sorry.
ຂໍໂທດຫຼາຍ.
There is a rule among my kind.
ມີກົດລະບຽບໃນຄົນຂອງຂ້ອຍ.
We leave the wives out of it,
ພວກເຮົາປ່ອຍເມຍອອກຈາກມັນ,
but dent does not play
by our rules.
ແຕ່ເດນຕ໌ບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນ
ຕາມກົດລະບຽບຂອງພວກເຮົາ.
And when that happens,
he will die.
ແລະເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ລາວຈະຕາຍ.
Whose wives?
ເມຍຂອງໃຜ?
I guess justice really is blind.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຍຸຕິທໍາເປັນຕາບອດແທ້ໆ.
Poppa.
ພໍ່.
Everything is fine, Sofia.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂຊຟຍ.
I just stumbled.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສໍ້ໂກງ.
That wasn't necessary.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ.
Maybe not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
Are you going to tell me why
you're so obsessed with them?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າມັກພວກເຂົາຫຼາຍ?
I never thanked you
for finding me
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂອບໃຈເຈົ້າທີ່ພົບຂ້ອຍເລີຍ
and getting me home that night.
ແລະພາຂ້ອຍກັບບ້ານໃນຄືນນັ້ນ.
You thought I was your mother.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Scarecrow's fear toxin.
ຢາພິດທີ່ຢ້ານກົວຂອງ Scarecrow.
Where you found me
is where I lost her.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍນາງ.
I don't even know
my mother's name.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
But I think there's someone
who can tell me.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນໜຶ່ງ
ທີ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
Your father.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
When the time comes,
ເມື່ອເວລາມາຮອດ,
I'm not sure
I'll have it in me to ask.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ
ມີມັນໃນຂ້ອຍທີ່ຈະຖາມ.
Is there even such a thing
ມີສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ
as a normal family in this city?
ເປັນຄອບຄົວປົກກະຕິໃນເມືອງນີ້ບໍ?
Maybe not...
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ...
For people like us.
ສໍາລັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
All units,
10-33 at the corner of 6th and Mason.
ທຸກໜ່ວຍງານ, 10-33 ຢູ່
ແຄມທາງທີ 6 ແລະເມຊອນ.
All available units respond.
ໜ່ວຍງານທັງ ໝົດ ທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ຕອບໂຕ້.
No, captain said we don't leave
for anything, not tonight.
ບໍ່,ຄັບປິນບອກວ່າພວກເຮົາບໍ່ອອກ
ຈາກຫຍັງເລີຍ,ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້.
Pop goes the weasel
ພໍ່ໄປເປັນແມງໄມ້
Keep coming, boys.
Everyone's invited to this party.
ສືບຕໍ່ມາ,ເດັກຊາຍ.ທຸກຄົນ
ຖືກເຊີນເຂົ້າງານລ້ຽງນີ້.
Not everyone.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ.
Head. I meant heads!
ຫົວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຫົວ!
Sofia, please.
ໂຊຟຍ, ກະລຸນາ.
It was nothing.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Stop treating me
like an old man.
ຢຸດການປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບຜູ້ຊາຍເຖົ້າ.
You're not old.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນເຖົ້າ.
Maybe I am...
ບາງທີຂ້ອຍເປັນ...
Too old for this business,
at least.
ຢ່າງໜ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບທຸລະກິດນີ້.
Have you...
Heard from your mother?
ເຈົ້າ... ໄດ້ຍິນຈາກແມ່ບໍ?
She loves you.
ນາງຮັກເຈົ້າ.
Just not this place.
ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້.
This place is me.
ບ່ອນນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
I know you think that
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
and maybe at one time it was.
ແລະບາງທີໃນເວລາດຽວກັນມັນເປັນ.
But things have changed,
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ,
so much...
ຫຼາຍປານໃດ...
So fast.
ໄວຫຼາຍ.
Haven't I changed with them?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນກັບພວກເຂົາບໍ?
Yes, you have.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
But when you were coming up
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຂຶ້ນມາ
when mama was here,
ເມື່ອແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້,
you wouldn't have thought to hire
freaks like poison Ivy and scarecrow.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດທີ່ຈະຈ້າງຄົນ
ແປກໃຈເຊັ່ນໄອວີພິດແລະ scarecrow .
These... people,
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້...
they're not stable, poppa.
ພວກເຂົາບໍ່ໝັ້ນຄົງ, ພໍ່.
Times change.
ເວລາປ່ຽນແປງ.
Boss!
ຫົວໜ້າ!
Something's wrong downstairs.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດຢູ່ລຸ່ມ.
The cops took off
ຕໍາຫຼວດໄດ້ບິນໄປ
and we can't get any
of our guys on the comm.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາ
ຄົນຂອງພວກເຮົາໃດໆໃສ່ຄອມ.
Maron...
ມາຣອນ...
Sofia, no!
ໂຊຟຍ, ບໍ່!
Come on, you mother...
ມາແລ້ວ, ແມ່ເຈົ້າ...
Sofia!
ໂຊຟຍ!
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Judgment day.
ວັນພິພາກສາ.
We lost them in the sewers.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນໃນລະບາຍນ້ ໍາ.
You're right.
This was meant to distract us.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ນີ້
ແມ່ນເພື່ອລົບກວນພວກເຮົາ.
Yeah, but distract us from what?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາລົບກວນຈາກຫຍັງ?
I really
owe it all to you, carmine.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ທຸກຢ່າງກັບເຈົ້າແທ້ໆ, ຄາເມນ.
You've taught me
that all men are guilty...
ເຈົ້າໄດ້ສອນຂ້ອຍວ່າ
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນມີຄວາມຜິດ...
And innocent.
ແລະບໍ່ຜິດ.
Which makes justice nothing more
ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄວາມຍຸຕິທໍາບໍ່ມີຫຍັງອີກ
than the flip of a coin.
ກວ່າການຫັນເງິນກີບ.
The outcome unpredictable.
ຜົນໄດ້ຮັບບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້.
That is, of course...
ນັ້ນແມ່ນ, ແນ່ນອນ...
Unless the system is corrupted,
rigged in a man's favor.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລະບົບຖືກສໍ້ໂກງ,ຖືກ
ປອມແປງເພື່ອຄວາມເຫັນດີຂອງຜູ້ຊາຍ.
Legit businessman/philanthropist
by day.
ນັກທຸລະກິດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມ
ກົດໝາຍ/ຜູ້ໃຈບຸນໃນມື້.
Criminal racketeer,
murderer by night.
ຜູ້ກໍ່ອາຊະຍາກໍາ,ຜູ້
ຄາດຕະກໍາໃນຕອນກາງຄືນ.
You've rigged every game
you've ever played
ເຈົ້າໄດ້ສໍ້ໂກງທຸກເກມທີ່ທ່ານເຄີຍຫຼິ້ນ
in your business
and your family.
ໃນທຸລະກິດຂອງທ່ານແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
It's really the most minor
of adjustments,
ມັນເປັນການປັບປຸງທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດແທ້ໆ,
a small change of outlook
that decides if you live...
ການປ່ຽນແປງທັດສະນະນ້ອຍໆທີ່ຕັດສິນໃຈ
ວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສຫຼືບໍ່...
Or not.
ຫຼືບໍ່.
Just pull the fucking trigger.
ພຽງແຕ່ດຶງກະຕຸ້ນ.
You haven't listened.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
If you had, you'd understand
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ
that for the first time,
carmine,
ວ່າເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ຄາເມນ,
it really isn't up to me.
ມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
No!
ບໍ່!
En garde,
you sanctimonious shit...
ລະມັດລະວັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສັກສິດ...
Ow!
ໂອ້!
Nancy, hold all my calls.
ແນນຊີ, ຮັກສາການໂທຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
I have to terminate someone.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດຄົນໜຶ່ງ.
Harvey, don't!
ຮາເວີ, ຢ່າເຮັດ!
Alone at last.
ດຽວໃນທີ່ສຸດ.
Now let's get you
out of all this.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າ
ອອກຈາກສິ່ງທັງໝົດນີ້.
Stay back.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Harvey.
ຮາເວີ
You don't have to do this.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
Harvey, Harvey, Harvey.
ຮາເວີ, ຮາກເວີ.
Can't you see
I'm a new man, bats?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ຊາຍໃໝ່ບໍ,ແມງໄມ້?
I'm finally awake.
ຂ້ອຍຕື່ນແລ້ວ.
And, unlike Harvey dent,
ແລະ, ບໍ່ຄືກັບຮາເວີ ເດັນຕ໌,
I'm not beholden
to petty motives like revenge,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນພັນທະກັບ
ຈຸດປະສົງນ້ອຍໆເຊັ່ນການແກ້ແຄ້ນ,
or, worse, career advancement.
ຫຼື,ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ
,ການກ້າວໜ້າໃນອາຊີບ.
A weight has been lifted.
ນໍ້າໜັກຖືກຍົກຂຶ້ນແລ້ວ.
I don't have to decide
who's innocent
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າໃຜບໍ່ຜິດ
and who's guilty anymore.
ແລະໃຜເປັນຜູ້ຜິດອີກຕໍ່ໄປ.
All I have to do
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດເທົ່ານັ້ນ
is... execute.
ແມ່ນ... ປະຫານຊີວິດ.
- Guilty.
- No!
- ມີຄວາມຜິດ.
- ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Poppa.
ພໍ່.
Sofia, no!
ໂຊຟຍ, ບໍ່!
Two bullets only.
ພຽງແຕ່ລູກປືນສອງລູກເທົ່ານັ້ນ.
Sorry, gorgeous.
ຂໍໂທດ, ງາມ.
No, no, no, no, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Sofia.
ໂຊຟຍ
I can't... I can't hold on.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍຶດໄດ້.
Louisa?
ລູຍຊາ?
Louisa.
ລູຍຊາ
Selina.
ເຊລິນ່າ
- Selina?
- Let me help you.
- ເຊລິນ່າ
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
No.
ບໍ່.
All we get is all we take.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອົາ.
Do you still believe?
ເຈົ້າຍັງເຊື່ອບໍ?
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Good.
ດີນະ
Harvey?
ຮາເວີ?
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
It had to be done.
ມັນຕ້ອງເຮັດໄດ້.
You will never
convince me of that.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຊັກຊວນຂ້ອຍໃນເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
There won't be
any judges to be bribed.
ຈະບໍ່ມີຜູ້ພິພາກສາໃດທີ່ຈະຖືກສໍ້ໂກງ.
No witnesses to disappear.
ບໍ່ມີພະຍານທີ່ຈະຫາຍໄປ.
The Roman is dead
and two-face killed him.
ຊາວໂຣມຕາຍແລ້ວແລະສອງໃບໜ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
The long Halloween...
ຮາໂລວິນຍາວນານ...
Is over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
We'll get you help.
ພວກເຮົາຈະເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ເຈົ້າ.
You're the ones who're gonna
need help from now on.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກດຽວນີ້ໄປ.
Harvey...
ຮາເວີ...
Two-face... whatever.
ສອງໃບໜ້າ... ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
You betrayed everything
you believe in.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເຊື່ອ.
Not everything.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
Arrest me, jimbo.
ຈັບຂ້ອຍ, ຈິມໂບ.
I'm responsible.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
Not just for Falcone,
but all the holiday killings.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບຟາລຄອນນ໌ເທົ່ານັ້ນ
,ແຕ່ການຄາດຕະກໍາວັນພັກທັງໝົດ.
I have to face judgment.
ຂ້ອຍຕ້ອງປະເຊີນກັບການຕັດສິນໃຈ.
The cost.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.
The promise we made
right here, one year ago
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ພວກເຮົາໄດ້
ເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້,ໜຶ່ງປີກ່ອນ
to take down the Roman.
In the end... was it worth it?
ເພື່ອເອົາຊາວໂຣມລົງ.
ໃນທີ່ສຸດ...ມັນຄຸ້ມຄ່າບໍ?
He's asking
if the good guys won.
ລາວ ກໍາ ລັງຖາມວ່າພວກຄົນດີໄດ້ຊະນະບໍ.
Yes, the good guys won.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກຄົນດີໄດ້ຊະນະ.
But we won't know
for a very long time
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ
if it was worth it.
ຖ້າມັນຄຸ້ມຄ່າ.
Gilda.
ຈິລດາ
It had to be done.
ມັນຕ້ອງເຮັດໄດ້.
You know that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
The same way you knew Harvey
never went to Oxford.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຮາເວີບໍ່ເຄີຍໄປອອກສຟອດເລີຍ.
That was me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Well,
ດີ,
me and...
ຂ້ອຍແລະ...
Alberto Falcone.
ແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນ.
If you could see
how in love we were then.
ຖ້າເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ຮັກກັນຫຼາຍປານໃດໃນເວລານັ້ນ.
I was pregnant.
ຂ້ອຍຖືພາ.
He didn't hesitate.
ລາວບໍ່ໄດ້ລັງເລໃຈ.
We were married that same day.
ພວກເຮົາແຕ່ງງານໃນມື້ດຽວກັນ.
He was heir to the Roman empire.
ລາວເປັນຜູ້ສືບທອດຂອງອານາຈັກໂຣມ.
And his father could never
welcome into the family
ແລະພໍ່ຂອງລາວບໍ່ສາມາດ
ຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວໄດ້ເລີຍ
a child
conceived out of wedlock.
ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືພາພາຍນອກຈາກການແຕ່ງງານ.
I tried to fight.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້.
But what chance
did I have opposite
ແຕ່ຂ້ອຍມີໂອກາດຫຍັງຕໍ່ຕ້ານ
the godfather of Gotham?
ພໍ່ພະເຈົ້າຂອງໂກທາມບໍ?
Against my will,
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍ,
our marriage was annulled
and our child
ການແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາຖືກ
ຍົກເລີກແລະລູກຂອງພວກເຮົາ
ripped from my womb.
ຖືກແຍກອອກຈາກທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
What they did to me...
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດກັບຂ້ອຍ...
The way it was done...
ວິທີທີ່ມັນຖືກເຮັດ...
Left me broken.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຕກຫັກ.
You wanted revenge.
ເຈົ້າຢາກແກ້ແຄ້ນ.
I wanted justice.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຍຸຕິທໍາ.
I came to Gotham and married
the man I thought
ຂ້ອຍມາໂກທາມແລະແຕ່ງງານ
ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
had the best chance
of delivering it.
ມີໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການຈັດສົ່ງມັນ.
Oh... Harvey and I
were so much alike,
ໂອ້... ຂ້ອຍແລະຮາເວີຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ,
only what was inside him
hadn't yet been ripped out.
ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນລາວ
ຍັງບໍ່ທັນຖືກແຍກອອກ.
That was... useful.
ນັ້ນແມ່ນ... ມີປະໂຫຍດ.
And...
ແລະ...
Even fun for a time.
ເຖິງແມ່ນວ່າມ່ວນຊື່ນຊົ່ວຄາວ.
But then he became so busy
wrestling his own demon,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ມີວຽກເຮັດງານທໍາ
ຫຼາຍໃນການຕໍ່ສູ້ກັບໂຊກຮ້າຍຂອງຕົນເອງ,
I was left to take down mine
all by myself.
ຂ້ອຍຖືກປ່ອຍໃຫ້ເອົາ
ຂອງຂ້ອຍລົງດ້ວຍຕົນເອງ.
One holiday, one twisted family
snapshot at a time.
ວັນພັກໜຶ່ງ,ຮູບຄອບຄົວທີ່
ສໍ້ໂກງດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
I have no regrets about
what I did to the Roman,
ຂ້ອຍບໍ່ເສຍໃຈກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບໂຣມ,
or his son,
ຫຼືລູກຊາຍຂອງລາວ,
or anyone else in that
godforsaken family.
ຫຼືໃຜອື່ນໃນຄອບຄົວທີ່
ຖືກພຣະເຈົ້າລືມນັ້ນ.
But Harvey,
ແຕ່ຮາເວີ
in the end, I loved him.
ໃນທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຮັກລາວ.
But not all of him.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນລາວທັງ ໝົດ.
So...
ສະນັ້ນ...
Are you going to
take me away or just...
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປບໍຫຼືພຽງແຕ່...
Stand there in judgment?
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນການຕັດສິນໃຈບໍ?
I need to know
that holiday is done.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າວັນພັກໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
Not done...
ບໍ່ເຮັດແລ້ວ...
Finished.
ສິ້ນສຸດແລ້ວ.
I wonder... how long
did he know about me?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...ລາວຮູ້
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍດົນປານໃດ?
Is that how you figured it out?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຄິດມັນບໍ?
Did Harvey tip you off?
ຮາເວີບອກເຈົ້າບໍ?
He didn't give you up.
ລາວບໍ່ໄດ້ປະຖິ້ມເຈົ້າ.
Not knowingly.
ບໍ່ຮູ້ຕົວເອງ.
But after maroni was killed,
ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ມາໂຣນີຖືກຂ້າຕາຍ,
the way he protected holiday,
he must have known then.
ວິທີທີ່ລາວປົກປ້ອງວັນພັກ
,ລາວຕ້ອງຮູ້ໃນເວລານັ້ນ.
He was my friend.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
He believed in me.
ລາວເຊື່ອໃນຂ້ອຍ.
I should have saved him.
ຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍລາວ.
What will you do now?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
Tell Gordon?
ບອກແກດອນບໍ?
Alfred.
ແອລຟີດ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I know it's late, sir,
but you never know.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຊ້າແລ້ວເດີ
,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ.
It doesn't matter
how late it is.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າມັນຊ້າປານໃດ.
We don't get trick-or-treaters.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບກະຕຸ້ນຫຼືການປິ່ນປົວ.
Not all Gotham families
share your obstinate hope.
ບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວໂກທາມທັງໝົດທີ່
ແບ່ງປັນຄວາມຫວັງທີ່ແຂງແຮງຂອງທ່ານ.
It's going to take
a lot more good people
ມັນຈະຕ້ອງມີຄົນດີຫຼາຍຂຶ້ນ
trying to make things better
before we see real change.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆດີຂຶ້ນກ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນການປ່ຽນແປງທີ່ແທ້ຈິງ.
If you say so, sir.
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າດັ່ງນັ້ນເດີເດີ.
You're cute when you're wrong.
ເຈົ້າໜ້າຮັກເມື່ອເຈົ້າຜິດ.
Trick or treat.
ກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
It's for you, sir.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າເດີເດີ.